  第一章  序言

戴基尔·阿勒芒站在一片城市的废墟中。
[普莱因欧普路]，第三时代以来最美丽的城市，已面目全非，难以辨认。
戴基尔深吸一口气，凝视眼前的巨型怪兽--流星级破灭龙，波罗米尔·纳波利塔。

波罗米尔·纳波利塔怒视着围在其周的百余位法师，他的魔焰爆艳如日。
“大胆！区区人类，竟敢阻拦我的去路！”
他的咆哮震彻全城，直令人心颤。
但没有一个人退缩。

“都结束了，纳波利塔。”戴基尔沉言道。

这里是地狱的尽头，影迷宫。是影世界向人类传送的最后一个迷宫。

多少年来，戴基尔·阿勒芒目睹了无数亲友的死亡。那么多同学好友，他爱的人，乃至曾经的对手，追慕他的晚辈，还有无数他不熟悉的人，都被这个地狱夺走了生命。

过去的每一个天对于生还者来说都是煎熬。暗影大军每晚都会袭来，带来灾祸和毁坏，带走诸多生命。
在这最黑暗的时刻，幸存下来的人们靠着回忆逝者的姓名来寻求安慰，铭记他们的种种，为了他们一直战斗到最后。

影世界从10年前开始，无数人被卷入其中，最后只有包括戴基尔在内的100人活到了现在。

远处一个响亮的声音响起，再次点燃起战士们的斗志：
“我们要宰了你，终结这个万恶的地狱！”

波罗米尔 纳波利塔向战场四周喷射着【火焰暴击】魔法。

这注定是一场史诗级战斗。
纳波利塔释放着无数强大无情魔法，而战士们奋尽全力拼死抵抗着。
这个沙漠中曾经的美丽城市，土崩瓦解，碎石飞扬。大地在震颤，天空也仿佛被撕裂。即使是最最强力的防御魔法也因经不起冲击而崩碎，那些能增强魔法的古器也接连崩坏。

这么多年来，无数场希望渺茫的战争他们都一一克服过来，但眼前的挑战就像一堵难以逾越的高墙。数个小时过去了，不断有人倒下，他们愈来愈显下风。
可即使是这样，依然没有一个人放弃。信念支撑着他们。他们知道，自己已然没有了退路。如果不能击败眼前的巨龙，世界将会被毁灭，人类将面临终结。


战士们竭尽所能去面对这最后的敌人。前仆后继，愈战愈坚。使命感燃起他们的信念，而信念最终催生了奇迹。

“第一个魔法【绝对零度】，我已经分析完了！给我8分钟！等我逆运算完成，龙言魔法会被封锁！”
“【脊柱粉碎】完成了！集中攻击那里！”

“你们这些人类杂碎！”纳波利塔怒吼道。

哐！崩！

巨大的爆炸声响起，巨龙向各个方向喷射了魔法，巨大的冲击就像一股由魔咒组成的大潮。
然而，冲击力比起最初已经弱了许多。纳波利塔，这个看起来坚不可摧战斗堡垒，开始真真切切受到伤害了！

“第十三式魔法分析完成！我已经封锁了【烈日磁暴】！”

“【火焰吐息】！他要放巨大的冲击火焰了！魔法师，全力防御！前面的人快撤下来，去他盲区！”

咣！

每次巨龙发动袭击，都有更多的魔法被解析。到最后，它的攻击方式一个一个都有了破解之法，它的强力魔法一个一个被封锁，而魔法师们的防线越来越稳固。
巨龙渐渐地失去了他的优势！

“怎么可能？我竟然会输给区区人类？！”纳波利塔怒吼。

“最后一个龙言魔法分析完成！所有的龙言魔法都被封锁！”

“轮到我们了！一起上，取它性命！”

“这不是真的！这不可能！！”

哐 嘭！！


终于，这个巨大灾星分崩破碎，散落一地。
总算终结了，人类总算迎来了胜利。
至少他们是这么认为的……





只有六个人活了下来。
他们总算可以松口气了，看着眼前龙的尸体，他们总算露出喜悦。

过去的一幕幕开始在眼前回映。在这10年来与死亡相伴的日子里，无数人牺牲了，只有他们最终活了下来。

他们都围坐起来。

“辛苦啦，各位！我们拯救了师姐呢。”拉法艾洛说道，他是剑圣“光之骑士”，也是队伍的领袖。

“不过为什么没有收到过关信息？”一个全身披挂金银和珠宝的人问道。他是多内普·阿斯兰，“埃斯塔万之王”，一名来自北方荒地的战士，整个话带着野蛮人的口音。“难道这个影世界的终极任务不是杀死恶龙么？”
[译注：可能译作“来自北方野蛮人部落”更好，不知道韩语原文是啥]


“嗯……谁知道呢。本来任务完成之后，我们就应该被传送回原来的世界啊。”拉法艾洛说道，“不过这个地方本身就比较特殊，很难说影世界的法则会在这里适用，所以……咱们再等等看吧。”

这时，他身后一个声音响起：“1亿5千万人里只剩下6个人还活着么。存活率才0.000004%！。真是个不像话的数值呢。”说话的是魔塔塔主“大贤者”昼德·埃沙里温，他头上戴着个紫色风帽，身边还有根权杖。
[译注：漫画里存活率少了个0]

“不要算那些没用的啦，即使算出这些数值，逝去的那些人也回不来啊。”“纯白公主”普莉希拉略显紧张地回道。

“无论何事，结束之后都需要总结整理的。如今99%的魔法师都失去了生命，更需要总结下我们出过什么错。”昼德冷静地回答道。

“不管怎么说，我们拯救了世界。我们做到了。”总算，幸存者们对话平和了，环顾战场。

全场唯一一位不发一语的是魔法剑士阿婕斯特，她静静坐在离大家几米的地方，只是注视着大家，默默听着。


“拉法艾洛！如果没有你，我们估计很难成功呢。”普莉希拉说。

拉法艾洛不好意思地摆了摆手，“没，没有啦。全力保护各位，是我这个骑士应尽的职责。比起我，戴基尔先生才是大功臣呢。”

这下轮戴基尔不好意思了~

“是的。如果没有戴基尔，我们很难成功。”多内普回应了拉法艾洛，戴基尔救了他两次。

“说实话，一开始我以为你会早早死掉呢”昼德刚才思考了好一阵了，看向戴基尔，语气温和地说道，“虽然借助了古器之力，但是区区3环的魔法师，竟然能破解龙言魔法并加以封锁。连我这7环魔法师都没有你那神奇的演算能力。我真的见所未见，闻所未闻。你这么有天赋，为什么还只是3环呢？”

所以人都把视线汇聚过来，等着戴基尔回答。

“我是个平民，所以没能接受很好的教育。如果当初能得到良好的教育的话，应该能层级更高救更多的人吧。”

“……那还真是太可惜了……如果是在我们魔法塔，一定会得到倾力支持的。”昼德很伤心地说。


“好啦好啦，不要再说那些无聊的过去了。”大家刚刚越说越扫兴了，拉法艾洛及时打断了话题。
他试着让大家心情好些，说：“等回去，肯定会有很多人来迎接我们凯旋的。大家今后都有哪些计划呢？”

坐在一边的多内普率先回应道：“我会去拜访那些死去战友的家人，归还他们的遗物。我会铭记他们光荣的牺牲，直到永远。”这个野蛮人身上带着成百上千件装饰，每个装饰上都有不同的雕刻，雕的都是他死去战友的名字。

“我会回到西方议会，去那里慰问牺牲者的家属们。为在这里永远沉睡的所有人建造慰灵塔或是神殿的话，他们应该会开心吧。”

“我会去寻找阻止影迷宫再次出现的方案。如果下次再出现这么大规模的影世界的话……世界，真的会灭亡的。”昼德十分严肃地说。

昼德说完，拉法艾洛看向一直没说话的阿婕斯特，“您有什么打算呢，阿婕斯特小姐？”
阿婕斯特面无表情地看向拉法艾洛，仍旧不发一语，然后把视线偏向了别处。

拉法艾洛尴尬地笑了笑，向戴基尔问道：“戴基尔先生呢？你你的话，不论去哪里应该都会大受欢迎吧。你会回赫弗利文学院么？”

昼德满心期望地看向戴基尔。

“你会回赫弗利文学院么？”拉法艾洛接着问道。

“我准备……”

正当他要说话的时候，“扑通--”，一声巨大的类似心脏搏动的声音响起。
生还者们察觉到了巨大的魔力流动，不稳定的能量开始从四处聚集。

刚才的开心一扫而光，惊诧涌上众人心头。

“难道还有剩下的！？”

“难，难道这个影世界还没结束？龙已经被杀死了啊！”普莉希拉叫道。

“该不会是龙没有死透吧？”多内普很紧张地问。

“不可能！我明明看到龙已经断气了！”昼德喊道。

“等下！难道……”昼德的声音充满忧虑。




2020-06-23

---------
译者吐槽：

第一次搞这种翻译练手，果然比想象中的费事。

首先是内容本身，自己看明白还算好说，想要说明白，并且说得稍微“地道”些、稍微沾点“信达雅”的边，难度“蹭--蹭--蹭---”就涨起来了。

然后是名词，我目前的办法是专门建一个文件[000.名词翻译.txt]来存，采用和漫画一致的翻译（毕竟人家是有正经版权授权的嘛~）。不过英文见到了还是会愣半天，“这谁来着”，不打开文件真就想不起来。

接下来是翻译源的问题。目前我找到了1到4处（依章节不同）英文版来源，良莠不齐。比如有一个版本，时不时看起来和机翻似的，词不达意句不通。几个版本之间差别还真不太小。除了这些小说文本，还有现在已经出来的B站漫画，也是重要的参考。如何平衡他们，还挺考验人的。
比如本节，前半部分有3个英文版本，1个中文漫画版本，我用的策略是每段话每个版本都读一遍，揣摩下原作者的意思，再想想办法意译一下。但这样做太TM慢了！
后来我调整了下策略，先按着一个版本大体直译完，再用别的版本订正和修润，最后和漫画统一一下，效率提升了不少。果然，“好作品都是改出来的”！


我是有点完美主义倾向的，这里也是作为“翻译练手”而不是“任务”来做的，所以语言上我会尽量修润，希望读起来尽量通顺、舒服。所以有些语句也会和漫画里出现出入（漫画出现的文字也不一定都是小说原文的，这点也请了解）。



还有一点必须也说一下，这件事我不一定会做多久。不过既然现在还在做，我就尽量做好些。
如果你发现哪里语句不通，欢迎指出~
如果你有什么好的英文版来源，也欢迎指出~



附上几处文件来源：
  1. https://www.freelightnovel.com/novel/returners-magic-should-be-special-chapter-123  
  （随机拿了一章举例）这个翻译简单直白。

  2. https://kisslightnovels.info/novel/a-returners-magic-should-be-special/
  有些翻译简直是灾难……后期可能不用他了……


  3. https://readlightnovel.org/a-returners-magic-should-be-special
  刚看到的，之前没注意到这边，抽空我把他家的也爬下来看看。

  4. https://www.patreon.com/maldfrogsclub/posts?sort=published_at 
  一个翻译组（什么蛙？），不过似乎只有后期章节，所以还没细看。但看到他有组织有纪律，甚至会提供生成的PDF，我就觉着人家靠谱。

  5. https://www.asianovel.com/series/a-returners-magic-should-be-special
  有PDF或EPUB格式的文本下载，是搜罗了不同翻译来源的，在里面有注明，里面翻译不错。但这边最大问题是章节丢失比较厉害，比如这个第一章就只有“part 1”，然后直接跳到了第24章。

  6. https://www.novelupdates.com/series/a-returners-magic-should-be-special/
  一个资源整合网址，收录了不少，比如上面什么蛙组的。

