  第二章   归还者的入学测试（一）

“是心脏……？”昼德自己呢喃道。
被他这乱七八糟的话搞晕乎了，有人问：“心脏？”
“我很久以前在书上看到过。”昼德说，“龙的心脏类似于引擎，和魔能环差不多。它会吸引庞大的魔能，并将这些魔能在身体里运转。”

魔能环是吸收和控制魔能的结构。
魔法师就是通过魔能环把魔能吸收到体内，运转控制之下才能使用魔法。这是魔法师的基本常识。

昼德继续说道，“龙死了之后，这些积累的魔能就会不受控制。魔能流动性很强，它们持续流动会让引擎超负荷而过热，若是那样的话……”

“什么意思！简明扼要点！”普莉希拉打断道。
戴基尔接上对话，直击要点：“引擎过热就会爆炸。”

“什么？！”普莉希拉震惊地尖叫出来。

巨大的轰隆声四处响起，打断了他们的谈话。不受控制的魔能开始溢出，气势逼人，所有人都面色煞白，死一般的惨白。

“为什么……没有在杀死龙之前想起来呢？”
昼德满脸绝望，话语也了无生机，“毕竟这是人类史上第一次屠龙啊。”
“被压缩的魔能要开始爆炸了呢……这种规模，相当于7环爆……不，不止，这种量级的魔能已经超出人类认知了。而且这不是魔法，所以无法逆运算……很遗憾，大家都做好准备吧……”

步步逼近的命运给大家笼罩了一层苦闷的黑霾。
就像昼德说的，这么大规模的魔能爆炸，不可能躲避，不可能封锁。

“怎……么可能。这个世界真的要结束了……”拉法艾洛转身直迎着魔能风暴。

“仁慈的天父啊，请……”普莉希拉的祷告也被风暴所淹没。

戴基尔在队伍中间，脸上布满了痛苦和绝望。
灾难向他迎面扑来，千百念头在脑海中闪过。

魔能涌过，只剩下一个想法。

“结束了吗。”

他闭上双眼，劲风刮过脸颊。
这是他最后的记忆。



戴基尔睁开他的眼睛，看着他伸出的手。

“诶？”
好像出了什么问题。
“这是哪？”

周围满是说话声、兴奋的吵闹声。
放下他的手，戴基尔开始审视四周。

一个巨大的蓝宝石吊灯，照亮了整个房间。
数百名穿着黑色制服的学生坐在栎树书桌前，围着一个古式石质台。

戴基尔困惑地环顾着四周，意识到，‘……怎么这么眼熟……’

他视线下移，看到了身前的玻璃杯。
杯子的映像里，一个有着异样熟悉感的年轻男孩正疑惑地看着他。他眼睛黑黑的，嘴唇是比较鲜亮的红色。脸庞虽说不怎么帅，但稚气未脱也还蛮好看的。
‘诶等下，这……’
他面部的疤和粗糙不平的皮肤不在了，取而代之的是细腻姣好、甚至有点偏向女性化的学生脸。
他又回到了自己青少年时期！

‘这是……怎么回事？我明明死了啊？’

他坐下来，正满是不解和疑虑，铃声突然响起，打断了他。



铃声把所有人的注意力集中到了前台。

一位身着教授黑制服的美丽年轻女子走到了讲台上。人们的吵闹声随之停了下来，女士开始了发言。

“各位同学，很高兴认识你们。我是布丽吉特教授。”
戴基尔直直盯着她，这应该是他第一次见到这位教授，但却无比熟悉。
【译注：此处有点奇怪，从后面的小说内容也可以知道他们是见过的，在他很小的时候就见过。所以不论他现在认为是在梦里或其他情况，都应该是见过布丽吉特的……anyway，我遵照英文翻译留在这里了】


“我听说有很多学生为了考入我们赫弗利文学院而特意前来。非常感谢各位的到来！”

说到这里，她顿了一下，深吸了一口气，
“不过很遗憾，并不是在场的所有人都能入学。根据传统，我们将会举行入学考试，根据考试成绩，排名前600名的，才能被赫弗利文录取。”

“入学考试的内容……”

戴基尔跟着自己低声接道，竟和布丽吉特教授说的分毫不差：
“就是通关影世界。”

“大家不用太过紧张。这个影世界并不是真的，而是为了考试特意制作出来的。详细内容待会儿将由各位的指引人告知。”

布丽吉特很严肃地环顾了下众人。

“3613年，第172届入学考试将在两个小时后开始。大家请先享用我们精心准备的晚宴。同学们，我们待会儿见！”说完，布丽吉特走下了讲台。

学生们都发起了热烈的掌声，除了戴基尔。


‘赫弗利文学院入学测试？’
赫弗利文学院，整个大陆最强的魔法学院。戴基尔就是学院的校友，但他明明已经毕业10多年了。

现在，就这个当口，他又回到了赫弗利文的入学测试。
他脑海一阵晕眩，‘3613年的话……’

他回到了13年前！

影世界开始于3616年，在那之后他被困在影迷宫中整整十年，从3616年到3626年。

巨大的痛苦感让戴基尔闭上了自己的双眼，复杂又矛盾的心情涌上心头。
愧疚的痛苦……
归还的喜悦……
活着的折磨……

伙伴们洒下的献血，他自己留下的泪水……
这一切都没意义了。
他们输了，没有拯救世界。
整整十年，一亿五千万条性命，无数的努力和牺牲……
所有的一切……都成了泡影……

而他，戴基尔·阿勒芒，竟然从那悲催的未来回到了13年前！
真他妈的见鬼玩笑！


最开始，戴基尔还想，这会不会是个梦，一个无比恐怖绝望的噩梦。
但那一切记忆都太真实了，无数努力的细节、无数关于魔法的知识都真真切切印在他脑子里，他怎么也不能把那当成一个“梦”。


“你就说戴基尔·阿勒芒吧？”
一位女生出现在他面前，打断了他的沉思。她留着红色短发，尽管身材矮小，她坚定的目光现出一种自信的气场。

“很高兴认识你，”她很开心地说，“我叫拉多利雅·冯·多利塞。你可以叫我拉多利雅。我是这里的二年级学生，也是你今天的指引人。多多关照哦。”

“啊，请多多关照。”尽管他的声音听起来很正常，但他看眼前的拉多利雅总觉着有点不适应。
这是他曾经认识的拉多利雅，利用火属性魔法达到6环的天才魔法师。在校时，是永居榜首的模范生。

“想什么呢，那么入迷？”她问道。
“啊，有点紧张而已。”他回道。

拉多利雅笑了笑,“只是个入学考试而已，不用太害怕！入学考试的影世界比真正的简单多了！”
“是吗？”
“这就是个考试，嗯，就好像，‘测试下你能否参加真正的影世界之战’ 这种。”

自我介绍完，拉多利雅准备她的考试指引了。她快速翻阅了下戴基尔的资料，突然停了下。
“咦？你是平民啊？”

“平民也可以参加入学考试吧。”戴基尔用个很随意的语气的回答，好像这个问题无关紧要。

“那个……如果是平民可能有点……就算合格了，也会被分配到贝塔班。学院不太关注贝塔班这边，所以这边教育水平很有限……”

这个意料之外的回答让戴基尔想起了情况的残酷。
尽管赫弗利文学院是大陆最强学府，但学院内存在着阶级歧视，贵族上的是阿尔法班。而平民要去贝塔班。
无论本人实力多么突出，都会因平民身份受到不公平待遇。

“不过……这也是合格之后需要考虑的事。”
拉多利雅带着戴基尔走向一条长廊。


估计有大约10分钟，他们就这么互不说话地走着，让拉多利雅都感觉别扭了，便再次发起了对话。
“对了，话说你知道影世界是什么吗？”
“知道。”

拉多利雅怀疑地皱了皱眉，“你确定了解清楚了吗？要是想进入影世界参战的话，必须要对它了解透彻。虽然这只是考试，但本质上还是很危险的。”
戴基尔只是点了点头。

她有点恼了，“好吧。看你这么自信，我找几个问题考考你？”
“好啊。”

“第一个问题，影世界是什么？”

戴基尔清了清嗓子，开始了回答。
“影世界，类似于平行世界，是威胁人类的最大灾难。
“影世界每年开启一次，数量无穷无尽，世界观各不相同。他们的世界观基本是过去的历史与事件的反映。
“有些影世界很是轻松，但有些却凶险异常。魔法协会将他分成了10个等级。等级越高，攻克难度越高，造成的死伤越大。
“影世界最为危险的一点，就是它会不停地蚕食现世。被蚕食的地方会被黑雾笼罩，没有人知道那篇土地最终变成了什么样。
“唯一可以确定的是，在那片被蚕食的土地上，还从未有任何生物活着出来出来。
“而这，就是一定要通关的理由。”



2020-07-04

---------
译者吐槽：

还是自己看有意思~
唰~唰~ 就能看到后面些……

部分细节漫画和小说不太一样，但整体还原度相当高。

见漫画那边有人吐槽穿越后的心理。
靠，人家这里描写的才是正常心态好吧！蛮好的诶！（当然，我翻译一个翻译版，优秀程度估计要减好多分）

我后面稍微看了看，前面几章小说和漫画同步率还蛮高的，比如这里是小说第二章，漫画也是第二节。不过到了小说第五章的时候漫画需要到第六节。
类似信息可能之后会附上。看心情吧。



然后，这章解释了“魔能环”的概念，类比一下，也就是里面7环法师等等的概念。这个环级是对魔法吸收、控制力的直观评价，环级越高能使用和控制的魔能越多，可以使用的魔法越强。
这个结论对主角也是适用的，他是自带极强魔法分析、演算力，但自身魔能环比较差，所以无法直接使用高等级的魔法，“仅”可以解析、逆运算（后面英文用的词是“劫持”，我觉着这词也不错）别人的魔法。



最近这个翻译练手的速度应该会进一步减慢吧，毕竟手头有更重要的事情。
还是重申一下，这里是个人翻译练手，所以也不会卡什么更新节点。如果抱着“漫画刚到精彩的地方就没了！我要去找小说先爽一爽~~”的想法，来这里肯定是不合适的。
说句实在话，兴许这边还没漫画养的快呢~~


想直接看小说的推荐用这个网址，看英译版：

https://readlightnovel.org/a-returners-magic-should-be-special

这个版本文学性和准确性都很不错，和几个他的“同行”一比，高的不要不要的！
我个人感觉有了这个，其他上次列举的基本就没必要了。
 

然后说下修正的事，我会不时修正一些以前的翻译，或者调整什么，但估计也不会大改。
假装没看到就好~